De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ? Des onomatopées ! Ça promet d'être passionnant, n'est-ce pas ?
Scène 1 : Symptômes du rhume et réactions
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tu as mauvaise mine.
Je ne me sens pas très bien.
Ça va ?
Tu as de la fièvre ?
Je ne pense pas avoir de la fièvre.
Mais j'ai mal à la tête, ça cogne fort.
Oh, c'est embêtant.
Tu as peut-être attrapé un rhume.
C'est possible.
J'avais un peu froid depuis hier.
Tu devrais te reposer un peu.
D'accord.
Mais quand je me lève, j'ai la tête qui tourne.
Ne force pas trop.
Je vais te chercher des médicaments ?
Désolé(e).
Tiens, les voilà.
Je te laisse aussi de l'eau ici.
Merci beaucoup.
Tu me sauves.
Tu n'as pas mal ailleurs ?
En fait, j'ai aussi une dent qui me lance un peu.
Ça doit être pénible.
Tu devrais aussi aller chez le dentiste.
Oui, tu as raison.
Je vais me reposer cet après-midi et aller à l'hôpital.
Je préviendrai le chef de ton côté.
Je suis désolé(e).
S'il te plaît.
Ne t'en fais pas.
La santé, c'est le plus important.
D'accord.
Oui, je pense que ça ira mieux demain.
Je t'appelle un taxi ?
D'accord.
S'il te plaît.
Je viens de le commander via une appli sur mon smartphone.
Merci beaucoup.
Il sera devant l'entreprise dans environ 5 minutes.
Je rassemble mes affaires.
Je vais porter ton sac.
Vraiment, je suis confus(e) pour tout ça.
Prends soin de toi. Repose-toi bien.
Merci beaucoup.
Je m'excuse.
Scène 2 : Fin de journée de travail et projets pour le dîner
On a fini le travail pour aujourd'hui, non ?
Oui, je suis vraiment épuisé(e).
Je suis complètement crevé(e).
On a beaucoup marché aujourd'hui.
C'est vrai.
J'ai vraiment mal aux pieds.
Et si on allait dîner ensemble après ?
Avec plaisir !
J’ai une faim de loup.
Tu as envie de quelque chose en particulier ?
Moi, j’ai envie de viande.
Il y a un excellent restaurant de grillades près d’ici.
Allons-y !
Je veux manger comme quatre !
En plus, j’ai soif maintenant.
Oui, j’ai la gorge toute sèche.
On prend une bière bien fraîche ?
Moi, je vais prendre un thé.
Tu ne bois pas d’alcool aujourd’hui ?
Non, je suis venu en voiture.
Ah, c’est vrai !
J’avais complètement oublié.
Le restaurant de grillades est loin d’ici ?
Non, à environ 10 minutes à pied.
Ah, c’est tout près alors !
Mais le vendredi, il y a toujours beaucoup de monde.
Tu as réservé ?
Non, pas encore.
Je vais les appeler maintenant ?
Oui, tu as raison.
Je m’en occupe.
S'il te plaît.
J’espère qu’il y aura de la place.
Allô ? Est-ce que vous pouvez accueillir deux personnes maintenant ?
D'accord.
C’est réservé !
Super !
Dépêchons-nous d’y aller.
Oui, j’ai hâte !
Scène 3 : Réflexions sur le concours d’éloquence
Félicitations pour ton discours au concours !
Merci beaucoup.
Enfin, c’est terminé !
Tu as fait un discours magnifique.
Vraiment ?
J’ai fait quelques petites erreurs.
Personne ne s’en est rendu compte.
Tu as été excellent(e).
Avant de commencer, j’avais le cœur qui battait la chamade.
Il y avait tellement de monde…
Tu étais vraiment stressé(e), hein ?
À un moment, j’ai oublié ce que je devais dire après.
Oui, tu as marqué une petite pause.
J’ai cru que tu allais tout rater, j’étais très inquiet(e).
Moi aussi, j’étais un peu soucieux(se).
Mais tu as réussi à aller jusqu’au bout.
C’est vraiment super.
Tu as été formidable.
Maintenant que c’est fini, je me sens tellement soulagé(e).
Tu dois être rassuré(e), non ?
Ouf, quel soulagement !
Votre famille est venue vous voir ?
Oui, mes parents étaient assis au premier rang.
Je pense qu’ils doivent être très fiers.
On va manger ensemble après.
C’est merveilleux !
Qu’est-ce que vous allez manger ?
On va manger des sushis.
Avec plaisir !
Tout ça, c’est grâce à vous.
Oh, je n’ai rien fait de spécial.
Vous m’avez accompagné tous les jours pour m’entraîner.
C’est grâce à tous vos efforts.
La prochaine fois, je vais me challenger avec un thème plus difficile.
J’ai hâte de voir ça !
Prenez le temps de vous reposer aujourd’hui.
Oui, merci beaucoup.
Scène 4 : Le train en retard et l’angoisse
Qu’est-ce qui se passe ?
Le train n’arrive pas…
Il paraît qu’il y a eu un accident.
Ah bon ?
Je n’étais pas du tout au courant.
Il a déjà 30 minutes de retard.
Ça m’énerve de perdre mon temps comme ça.
Tu es pressé(e) ?
D'accord.
J’ai rendez-vous avec un ami pour voir un film.
Tu penses que tu vas arriver à temps ?
Probablement pas.
Tu as prévenu ton ami ?
D'accord.
Je lui ai envoyé un message tout à l’heure.
Qu’est-ce qu’il a dit ?
Il a dit qu’il entrerait dans la salle avant moi.
C’était un film que tu attendais avec impatience ?
D'accord.
Oui, un film d’action que je voulais voir depuis longtemps.
C’est vraiment dommage de ne pas pouvoir le voir depuis le début.
C’est vraiment rageant…
Le prochain train arrive quand, à ton avis ?
Même en regardant l’affichage, on ne sait pas.
On devrait aller demander à un agent ?
Oui, tu as raison.
Il y a un agent là-bas.
Je vais lui demander.
Alors ?
Il a dit que les trains devraient redémarrer dans 10 minutes.
Ah, c’est une bonne nouvelle !
Tu te sens un peu moins stressé(e) ?
D'accord.
Oui, je me sens un peu rassuré(e).
Profite bien du film !
Merci beaucoup.
J’y vais !
Scène 5 : Les projets de voyage pour les vacances d’hiver
Demain, c’est les vacances d’hiver !
Oui, j'ai hâte !
Tu as prévu d'aller quelque part ?
Je vais à Hokkaido avec ma famille.
Hokkaido ? C'est super, ça !
C'est la première fois que je vais dans une région enneigée, je suis trop excité(e) !
Il y fait très froid, tu sais.
Tu as acheté des vêtements bien chauds ?
Oui, j'ai acheté un nouveau manteau bien chaud.
Mettre de nouveaux vêtements, ça met toujours de bonne humeur, non ?
Exactement ! J'ai hâte de le porter.
Qu'est-ce que tu vas faire à Hokkaido ?
Je prévois de faire du ski.
Tu es doué(e) en ski ?
Pas du tout !
C'est une première pour moi.
Ça va être génial, j'en suis sûr(e) !
Et la neige est magnifique.
J'ai aussi très envie de manger un bol de fruits de mer.
Les crabes et le saumon sont délicieux là-bas.
Rien qu'en en parlant, j'ai déjà hâte d'y être, je trépigne !
Aujourd'hui, impossible de me concentrer sur le travail.
Oui, je ne fais que regarder l'horloge.
Tu as déjà vérifié ton billet d'avion ?
Bien sûr, je l'ai vérifié.
Et la réservation de l'hôtel, c'est bon ?
Oui, tout est parfait.
N'oublie pas d'emporter ton appareil photo !
Je vais prendre plein de photos avec mon smartphone.
J'ai hâte de voir tes belles photos !
Je te les montrerai lundi.
Bon voyage et fais attention à toi !
Oui, je pars !
Je t'achèterai un petit souvenir.
Scène 6 : Le sommeil et les sensations du matin / Sommeil et sentiments matinaux
Bonjour !
Tu es plus tôt que d'habitude ce matin.
Comme j'ai dormi très tôt hier.
Tu as bien dormi ?
Oui, je n'ai pas du tout bougé jusqu'au matin.
C'est bien, ça !
Du coup, ce matin, je me sens en pleine forme.
Tu as l'air en pleine forme, c'est vrai.
Oui. Toi, par contre, tu as l'air un peu fatigué.
En fait, j'ai joué aux jeux vidéo jusqu'à tard dans la nuit.
Tu as dormi combien d'heures ?
À peu près 3 heures.
C'est trop court !
Ce n'est pas bon pour la santé.
Oui, j'ai même somnolé pendant la réunion tout à l'heure.
Vraiment ?
Le chef ne t'a pas vu, j'espère ?
Je pense que ça devait aller.
Il vaudrait mieux faire attention.
Aujourd’hui, j’aimerais rentrer tôt après le travail.
As-tu déjà fini ton travail pour aujourd’hui ?
Il me reste encore un peu de paperasse à préparer.
Je peux te donner un coup de main ?
Vraiment ?
Tu me sauverais la vie !
Quel document dois-tu préparer ?
Entre ces données sur l’ordinateur, s’il te plaît.
D’accord.
Je m’en occupe tout de suite.
Moi, je vais répondre aux mails.
On rentre ensemble quand tu auras fini ?
Merci beaucoup.
Ce soir, essaie de bien dormir, d’accord ?
Scène 7 : Déménagement prêt / Préparatifs de déménagement terminés
Enfin, le déménagement, c’est ce week-end !
Oui, et avec tous ces cartons, c’est épuisant.
Je peux venir t’aider ?
Ne t’inquiète pas.
C’est presque fini.
La chambre est bien rangée maintenant ?
Hier encore, c’était le bazar.
Quand on vit longtemps quelque part, on accumule plein de choses.
J’ai jeté tous les vieux magazines.
Et les vêtements dont tu ne veux plus, tu en as fait quoi ?
J’ai jeté ceux qui étaient trop abîmés.
Les vêtements encore en bon état, tu peux les recycler, tu sais.
Oui, je les ai apportés à une boutique de recyclage.
C’est une excellente idée !
Du coup, la chambre paraît plus spacieuse.
Je n’ai pas beaucoup d’affaires à emporter dans le nouvel appartement.
À quoi ressemble ton nouveau logement ?
C’est un appartement neuf, les sols et les murs brillent comme neufs !
Ça donne vraiment envie !
Il y a de grandes fenêtres, c’est très lumineux.
Il est près de la gare ?
À cinq minutes à pied.
C’est super pratique pour les trajets !
Il y a aussi un grand supermarché à côté.
On dirait que tu vas avoir une vie très agréable, je t’envie !
Viens donc me rendre visite le mois prochain !
Avec plaisir !
Je préparerai un bon gâteau pour l’occasion.
J’apporterai un cadeau pour ton emménagement.
Merci beaucoup.
Tu as besoin de quelque chose en particulier ?
J’aimerais bien de nouveaux plats.
Scène 8 : Conversation par temps de pluie / Discussion un jour de pluie
Le ciel s’est assombri d’un coup !
Des nuages noirs s’approchent.
Il va peut-être pleuvoir.
Oh, un vent froid se lève.
Il commence à pleuvoir à verse.
As-tu un parapluie ?
Non, je n’en ai pas pris aujourd’hui.
J’ai un grand parapluie pliable.
Je peux me mettre sous ton parapluie ?
Bien sûr, je t’en prie.
Merci beaucoup.
Tu me sauves !
Mais avec ce vent, on va quand même être un peu mouillés.
Oui, mes chaussures sont trempées.
Fais attention, le sol est glissant.
Tu n’as pas vu un éclair tout à l’heure ?
Si, c’est un orage.
Écoute, ça gronde.
Le tonnerre est impressionnant, j’ai peur.
Il faut trouver un endroit sûr.
Il y a un convenience store là-bas.
Courons vite !
D'accord.
On a réussi à arriver à temps.
Mes vêtements sont un peu mouillés aussi.
Tu veux acheter une serviette ?
Oui, je ne veux pas attraper froid.
On devrait aussi prendre un café chaud.
Bonne idée, j’ai un peu froid.
Quand est-ce que la pluie va s’arrêter ?
Attendons ici tranquillement que le temps s’améliore.
Scène 9 : Première visite dans un café et délicieux choix
C’est la première fois que tu viens dans ce café ?
Oui, c’est ma première fois.
Leurs pancakes sont réputés ici.
Les photos sur le menu ont l’air vraiment appétissantes.
La pâte est ultra moelleuse, c’est incroyable.
Alors, je vais prendre ça.
Moi, je vais prendre un croissant.
Le croissant est bon aussi ?
Oui, il est croustillant à l’extérieur.
Le croustillant et le son en bouche sont parfaits.
À l’intérieur, ça sent bon le beurre.
Et ce thé au lait perlé, qu’est-ce que tu en penses ?
Les perles sont moelleuses et c’est très populaire.
Alors, je vais prendre ça comme boisson.
On a commandé pas mal de choses, dis donc.
Oui, j’ai très faim aujourd’hui.
Excusez-moi, je voudrais passer commande.
Vivement qu’on nous apporte tout ça !
Oh, les pancakes arrivent !
Ils sont vraiment épais !
On va mettre plein de sirop.
Bon appétit !
Alors, c’est bon ?
Ça fond dans la bouche.
C'est vraiment moelleux.
Je suis ravi(e) de l'avoir aimé.
Est-ce que je peux goûter un morceau de ce croissant ?
Tiens, les voilà.
Il est vraiment croustillant, n'est-ce pas ?
La prochaine fois, essayons un autre gâteau.
Oui, je veux absolument revenir.
Scène 10 : Les caractéristiques du nouveau employé à temps partiel
Comment est le nouveau employé à temps partiel ?
Vous parlez de M. Suzuki ?
Oui, c'est ça.
C'est une personne très sérieuse.
Est-ce qu'il apprend vite le travail ?
Non, il est un peu tranquille.
Ah, d'accord.
Mais il ne fait aucune erreur.
C'est vraiment formidable.
Il travaille consciencieusement tous les jours.
Faire son travail avec soin est important.
Il prend beaucoup de notes aussi.
Pour son âge, il est très responsable.
Je suis vraiment impressionné(e).
Comment était M. Sato, qui était là avant ?
M. Sato travaillait très vite.
Mais il faisait beaucoup d'erreurs.
Oui, tu as raison.
Il se faisait souvent gronder par les clients.
Avec M. Suzuki, on peut regarder sans s'inquiéter.
Les clients en parlent très bien aussi.
Son sourire est toujours charmant.
Demain, nous serons de nouveau en équipe ensemble.
Montrez-lui plein de choses, s'il vous plaît.
Oui, je compte lui apprendre gentiment.
Quel âge a M. Suzuki ?
C'est un étudiant de 20 ans.
Il est très jeune.
Son avenir est prometteur.
Ça va devenir chargé, alors j'ai hâte.
Soutenons-le tous ensemble pour qu'il grandisse.
Scène 1 : Symptômes du rhume et réactions
Test d'écoute
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Vましたか = Avez-vous fait... ?
どう = comment / quoi
Test d'écoute
Tu as mauvaise mine.
いAい + ですよ = C'est... (informer)
顔色(かおいろ) = teint / expression du visage
Test d'écoute
Je ne me sens pas très bien.
いAくない + んです = Ce n'est pas... (expliquer la raison)
気分(きぶん) = sentiment / humeur
Test d'écoute
Ça va ?
なA + ですか = Êtes-vous... ?
大丈夫(だいじょうぶ) = d'accord / ça va
Test d'écoute
Tu as de la fièvre ?
N + はありますか = Avez-vous N ?
熱(ねつ) = fièvre / chaleur
Test d'écoute
Je ne pense pas avoir de la fièvre.
Vない + と 思(おも)います = Je pense que... ne... pas
思(おも)う = penser
Test d'écoute
Mais j'ai mal à la tête, ça cogne fort.
N + がします = ressentir / sentir / avoir l'air de N
頭(あたま) = tête
ガンガン = martèlement / élancement
Test d'écoute
Oh, c'est embêtant.
なA + ですね = Ça semble...
大変(たいへん) = difficile / terrible
Test d'écoute
Tu as peut-être attrapé un rhume.
N + かもしれませんよ = Cela pourrait être N (informer)
風邪(かぜ) = rhume
Test d'écoute
C'est possible.
そう + かもしれません = Cela pourrait bien être le cas
そう = ainsi / comme ça
Test d'écoute
J'avais un peu froid depuis hier.
いAかった + です = C'était...
昨日(きのう) = hier
寒(さむ)い (froid) ↔ 暑(あつ)い (chaud)
Test d'écoute
Tu devrais te reposer un peu.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Il vaut mieux que vous... (ex. : 休む = se reposer / prendre un congé)
D'accord.
Test d'écoute
Mais quand je me lève, j'ai la tête qui tourne.
Vると = quand / si V... (ex. : 立ち上がる = se lever, フラフラ = étourdi / chancelant)
Test d'écoute
Ne force pas trop.
Vないで + ください = Ne faites pas..., s'il vous plaît (ex. : 無理 = forcer / impossible)
Test d'écoute
Je vais te chercher des médicaments ?
Vましょうか = Puis-je... ? (ex. : 薬 = médicament, 持つ = tenir / porter)
Test d'écoute
Désolé(e).
Tiens, les voilà.
はい、どうぞ = Tenez, voici.
Test d'écoute
Je te laisse aussi de l'eau ici.
N + も + Vますね = Je vais aussi faire N (ex. : 水 = eau, 置く = poser / placer)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございます = Merci beaucoup.
Test d'écoute
Tu me sauves.
Vます = être aidé / sauvé (ex. : 助かる = être sauvé / aidé)
Test d'écoute
Tu n'as pas mal ailleurs ?
いAい + N = N... (ex. : 他 = autre, 痛い = douloureux)
Test d'écoute
En fait, j'ai aussi une dent qui me lance un peu.
N + も + Vます = N aussi... (ex. : 虫歯 = carie, ズキズキ = douleur lancinante)
Test d'écoute
Ça doit être pénible.
いAい + ですね = C'est... (ex. : つらい = douloureux / difficile)
Test d'écoute
Tu devrais aussi aller chez le dentiste.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Il vaut mieux que vous... (ex. : 歯医者 = dentiste, 行く = aller ↔ 来る = venir)
Test d'écoute
Oui, tu as raison.
そうですね = Exactement / Je suis d'accord.
Test d'écoute
Je vais me reposer cet après-midi et aller à l'hôpital.
Vて + Vます = faire V et V (ex. : 午後 = après-midi ↔ 朝 = matin, 病院 = hôpital / clinique)
Test d'écoute
Je préviendrai le chef de ton côté.
Vて + おきますね = Je vais le faire à l'avance (ex. : 課長 = chef de section, 伝える = transmettre)
Test d'écoute
Je suis désolé(e).
申し訳ありません = Je suis désolé(e).
Test d'écoute
S'il te plaît.
Ne t'en fais pas.
Vないで + ください = Ne vous inquiétez pas, s'il vous plaît (ex. : 気にする = s'inquiéter)
Test d'écoute
La santé, c'est le plus important.
N1 + が 一番(いちばん) + なA + です = N1 est le/la plus... (ex. : 健康 = santé, 大切 = important)
D'accord.
Test d'écoute
Oui, je pense que ça ira mieux demain.
Vと + 思います = Je pense que... (ex. : 明日 = demain, 良くなる = aller mieux)
Test d'écoute
Je t'appelle un taxi ?
Vましょうか = Dois-je appeler... ? (ex. : 呼ぶ = appeler)
D'accord.
Test d'écoute
S'il te plaît.
Je viens de le commander via une appli sur mon smartphone.
N + で + Vました = J'ai appelé avec N (ex. : 今 = maintenant, 呼ぶ = appeler)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございます = Merci beaucoup.
Test d'écoute
Il sera devant l'entreprise dans environ 5 minutes.
N + で + Vますよ = Je le ferai au bureau (ex. : 会社 = entreprise, 前 = devant ↔ 後ろ = derrière)
Test d'écoute
Je rassemble mes affaires.
N + を + Vます = faire N (ex. : 荷物 = bagages, まとめる = ranger / préparer)
Test d'écoute
Je vais porter ton sac.
Vますよ = Je vais le faire... (ex. : 鞄 = sac)
Test d'écoute
Vraiment, je suis confus(e) pour tout ça.
本当に = Vraiment, 何から何まで = absolument tout.
Test d'écoute
Prends soin de toi. Repose-toi bien.
Vてくださいね = Prenez soin de vous, s'il vous plaît (ex. : お大事に = prenez soin de vous, ゆっくり = lentement / tranquillement)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございます = Merci beaucoup.
Test d'écoute
Je m'excuse.
失礼します = Excusez-moi / Au revoir.
Scène 2 : Fin de journée de travail et projets pour le dîner
Test d'écoute
On a fini le travail pour aujourd'hui, non ?
N + は + N + で + 終わりました = Terminé avec... (ex. : 仕事 = travail, 終わる = finir)
Test d'écoute
Oui, je suis vraiment épuisé(e).
Vました = J'étais... (ex. : 疲れる = fatigué)
Test d'écoute
Je suis complètement crevé(e).
N + が + くたくたです = ...est épuisé(e) (ex. : 体 = corps, くたくた = épuisé)
Test d'écoute
On a beaucoup marché aujourd'hui.
Vました + から = parce que... (ex. : 歩く = marcher)
Test d'écoute
C'est vrai.
本当に + そうですね = C'est vraiment vrai, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
J'ai vraiment mal aux pieds.
いA + いです = C'est... (ex. : 足 = jambe / pied, 痛い = douloureux)
Test d'écoute
Et si on allait dîner ensemble après ?
Vに + 行きませんか = Et si on allait... ? (ex. : 後 = après, 晩ご飯 = dîner)
Test d'écoute
Avec plaisir !
いいですね = Ça me semble bien !
Test d'écoute
J’ai une faim de loup.
N + が + ペコペコです = ...a très faim (ex. : お腹 = ventre, ペコペコ = affamé)
Test d'écoute
Tu as envie de quelque chose en particulier ?
何か + Vたい + N = quelque chose que N veut... (ex. : 何か = quelque chose, 物 = chose)
Test d'écoute
Moi, j’ai envie de viande.
N + が + Vたいです = vouloir... (ex. : 私 = moi, お肉 = viande)
Test d'écoute
Il y a un excellent restaurant de grillades près d’ici.
N + に + N + が + あります = Il y a N à N (ex. : 近く = près ↔ 遠く = loin, 焼肉 = yakiniku / viande grillée)
Test d'écoute
Allons-y !
Vましょう = Allons-y ! (ex. : 行く = aller ↔ 来る = venir)
Test d'écoute
Je veux manger comme quatre !
たくさん + Vたいです = vouloir faire beaucoup de...
Test d'écoute
En plus, j’ai soif maintenant.
N + も + Vました = ...aussi (ex. : 喉 = gorge, 渇く = avoir soif)
Test d'écoute
Oui, j’ai la gorge toute sèche.
N + が + カラカラです = ...est desséché(e) (ex. : カラカラ = assoiffé)
Test d'écoute
On prend une bière bien fraîche ?
Vましょうか = Et si on prenait... ? (ex. : 冷たい = froid ↔ 熱い = chaud, 飲み物 = boisson)
Test d'écoute
Moi, je vais prendre un thé.
N + に + します = Je choisis... (ex. : お茶 = thé)
Test d'écoute
Tu ne bois pas d’alcool aujourd’hui ?
N + は + N + を + Vませんか = Ne voulez-vous pas... ? (ex. : 酒 = alcool)
Test d'écoute
Non, je suis venu en voiture.
N + で + Vました = Je suis venu(e) en... (ex. : 車 = voiture)
Test d'écoute
Ah, c’est vrai !
そうでしたね = Ah oui, c'était ça !
Test d'écoute
J’avais complètement oublié.
Vて + いました = J'avais complètement oublié (ex. : 忘れる = oublier, すっかり = complètement)
Test d'écoute
Le restaurant de grillades est loin d’ici ?
N + は + ここから + 遠いですか = Est-ce que N est loin d'ici ? (ex. : 遠い = loin ↔ 近い = près)
Test d'écoute
Non, à environ 10 minutes à pied.
Vて + 10分(ふん) + くらいです = Cela prend environ 10 minutes en faisant...
歩(ある)いて = à pied
10分(ふん) = 10 minutes
Test d'écoute
Ah, c’est tout près alors !
じゃあ + すぐですね = Eh bien, c'est bientôt, n'est-ce pas ?
すぐ = bientôt, immédiatement
Test d'écoute
Mais le vendredi, il y a toujours beaucoup de monde.
N + は + いつも + Vて + います = ...est toujours en train de faire
金曜日(きんようび) = vendredi
混(こ)む = être bondé(e)
Test d'écoute
Tu as réservé ?
N + を + しましたか = Avez-vous fait N ?
予約(よやく) = réservation
Test d'écoute
Non, pas encore.
Vて + いません = ne pas avoir fait...
Test d'écoute
Je vais les appeler maintenant ?
今(いま)から + Vて + みましょうか = Et si on essayait de faire... à partir de maintenant ?
今(いま)から = à partir de maintenant
電話(でんわ) = appel téléphonique
Test d'écoute
Oui, tu as raison.
Je m’en occupe.
N + が + Vます = N va faire...
Test d'écoute
S'il te plaît.
J’espère qu’il y aura de la place.
N + が + あると + いいですね = Ce serait bien s'il y avait N.
席(せき) = place, siège
Test d'écoute
Allô ? Est-ce que vous pouvez accueillir deux personnes maintenant ?
今(いま)から + 数量(すうりょう) + Vれますか = Est-ce que (nombre) personnes peuvent faire... à partir de maintenant ?
二人(ふたり) = deux personnes
入(はい)る = entrer
D'accord.
Test d'écoute
C’est réservé !
N + できました = avoir réussi à faire N
Test d'écoute
Super !
よかったです = C'était bien.
Test d'écoute
Dépêchons-nous d’y aller.
Vて + 行(い)きましょう = Faisons... et partons.
急(いそ)ぐ = se dépêcher
Test d'écoute
Oui, j’ai hâte !
楽(たの)しみです = avoir hâte de...
楽(たの)しみ = attente impatiente, plaisir
Scène 3 : Réflexions sur le concours d’éloquence
Test d'écoute
Félicitations pour ton discours au concours !
N + お疲(つか)れ様(さま)でした = Merci pour votre travail acharné.
スピーチ = discours
大会(たいかい) = compétition
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Enfin, c’est terminé !
やっと + Vました = avoir enfin fait...
やっと = enfin
Test d'écoute
Tu as fait un discours magnifique.
いAい + です = C'est...
素晴(すば)らしい = merveilleux(se)
Test d'écoute
Vraiment ?
J’ai fait quelques petites erreurs.
Vました = avoir fait (passé)
少(すこ)し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
間違(まちが)える = faire une erreur
Test d'écoute
Personne ne s’en est rendu compte.
全然(ぜんぜん) + Vませんでした = ne pas avoir... du tout
全然(ぜんぜん) = pas du tout
Test d'écoute
Tu as été excellent(e).
なA + でした = était...
上手(じょうず) (habile) ↔ 下手(へた) (maladroit)
Test d'écoute
Avant de commencer, j’avais le cœur qui battait la chamade.
V辞書形(じしょけい) + 前(まえ)は = avant de faire...
心臓(しんぞう) = cœur
ドキドキ = palpitant(e)
Test d'écoute
Il y avait tellement de monde…
N + が います = il y a N (pour les êtres animés)
Test d'écoute
Tu étais vraiment stressé(e), hein ?
Vています = être en train de faire
緊張(きんちょう) = tension, nervosité
Test d'écoute
À un moment, j’ai oublié ce que je devais dire après.
N + を + Vました = avoir fait N
途中(とちゅう) = en chemin, en cours de route
忘(わす)れる (oublier) ↔ 覚(おぼ)える (retenir)
Test d'écoute
Oui, tu as marqué une petite pause.
Vました = avoir fait (passé)
止(と)まる = s'arrêter
Test d'écoute
J’ai cru que tu allais tout rater, j’étais très inquiet(e).
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)って = en pensant que...
失敗(しっぱい) (échec) ↔ 成功(せいこう) (succès)
ハラハラ = angoissé(e), tendu(e)
Test d'écoute
Moi aussi, j’étais un peu soucieux(se).
N + も = N aussi
心配(しんぱい) = inquiétude, souci
Test d'écoute
Mais tu as réussi à aller jusqu’au bout.
V辞書形(じしょけい) + 事(こと)が できます = pouvoir faire...
最後(さいご) (dernier) ↔ 最初(さいしょ) (premier)
Test d'écoute
C’est vraiment super.
いAい + かったです = c'était bien
Test d'écoute
Tu as été formidable.
なA + でした = était...
立派(りっぱ) = magnifique, splendide
Test d'écoute
Maintenant que c’est fini, je me sens tellement soulagé(e).
Vた + ので = parce que... / puisque...
ほっと = soulagé(e)
Test d'écoute
Tu dois être rassuré(e), non ?
Vました = avoir fait (passé)
安心(あんしん) = tranquillité d'esprit, soulagement
Test d'écoute
Ouf, quel soulagement !
N + が + Vました = N a fait...
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = un poids enlevé des épaules
Test d'écoute
Votre famille est venue vous voir ?
Vに 行(い)きます / 来(き)ます = aller / venir pour faire...
家族(かぞく) = famille
Test d'écoute
Oui, mes parents étaient assis au premier rang.
N1(場所(ばしょ)) + に + N2 + が います = N2 est dans N1
一番前(いちばんまえ) (le plus devant) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (le plus derrière)
両親(りょうしん) = parents
Test d'écoute
Je pense qu’ils doivent être très fiers.
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)います = Je pense que...
喜(よろこ)ぶ = se réjouir
Test d'écoute
On va manger ensemble après.
N + を します = faire N
この後(あと) = après cela
食事(しょくじ) = repas
Test d'écoute
C’est merveilleux !
なA + です = C'est...
素敵(すてき) = charmant(e), merveilleux(se)
Test d'écoute
Qu’est-ce que vous allez manger ?
V普通形(ふつうけい) + んですか = [demande d'explication]
Test d'écoute
On va manger des sushis.
Vに 行(い)きます = aller pour faire...
お寿司(すし) = sushi
Test d'écoute
Avec plaisir !
Tout ça, c’est grâce à vous.
N + の おかげです = grâce à N
おかげ = grâce à
Test d'écoute
Oh, je n’ai rien fait de spécial.
何(なに)も + Vていません = ne rien faire du tout
Test d'écoute
Vous m’avez accompagné tous les jours pour m’entraîner.
Vて くれました = avoir fait... pour moi
付(つ)き合(あ)う = tenir compagnie
Test d'écoute
C’est grâce à tous vos efforts.
V普通形(ふつうけい) + からです = parce que...
努力(どりょく) = effort
Test d'écoute
La prochaine fois, je vais me challenger avec un thème plus difficile.
N + で = avec N / par N
難(むずか)しい (difficile) ↔ 易(やさ)しい (facile)
テーマ = thème
Test d'écoute
J’ai hâte de voir ça !
Vています = être en train de faire
期待(きたい) = attente, espoir
Test d'écoute
Prenez le temps de vous reposer aujourd’hui.
Vて ください = veuillez faire...
ゆっくり = lentement, tranquillement
休(やす)む = se reposer
Test d'écoute
Oui, merci beaucoup.
Scène 4 : Le train en retard et l’angoisse
Test d'écoute
Qu’est-ce qui se passe ?
Vんですか = Pourquoi / Comment se fait-il que... ? (demande d'explication)
Test d'écoute
Le train n’arrive pas…
Vないんです = ne pas... (explication de la raison)
なかなか = pas facilement, ça prend du temps
Test d'écoute
Le train n’arrive pas…
Vないんです = ne pas... (explication de la raison)
なかなか = pas facilement, ça prend du temps
Test d'écoute
Il paraît qu’il y a eu un accident.
Vた + そうですよ = J'ai entendu dire que...
事故(じこ) = accident
Test d'écoute
Ah bon ?
そうなんですか = Ah bon ? / Vraiment ?
Test d'écoute
Je n’étais pas du tout au courant.
Pas du tout + Vませんでした = pas du tout
Test d'écoute
Il a déjà 30 minutes de retard.
Vています = être en train de faire (état d'accomplissement)
遅れる = être en retard
Test d'écoute
Ça m’énerve de perdre mon temps comme ça.
~から = parce que / puisque
もったいない = gaspillage
イライラする = s'énerver / être frustré
Test d'écoute
Tu es pressé(e) ?
Vていますか = Êtes-vous en train de... ?
急ぐ = se dépêcher
D'accord.
Test d'écoute
J’ai rendez-vous avec un ami pour voir un film.
Vる + 約束があります = avoir prévu de faire...
友達 = ami(e)
約束 = promesse / projet
Test d'écoute
Tu penses que tu vas arriver à temps ?
Nに + 間に合いませんか = Ne serez-vous pas à l'heure pour N ?
間に合う = être à l'heure
Test d'écoute
Probablement pas.
多分 ~ = probablement / peut-être
Test d'écoute
Tu as prévenu ton ami ?
Nに + 連絡しましたか = Avez-vous contacté N ?
連絡する = contacter
D'accord.
Test d'écoute
Je lui ai envoyé un message tout à l’heure.
Nを + 送りました = avoir envoyé N
送る = envoyer
Test d'écoute
Qu’est-ce qu’il a dit ?
何と + 言っていましたか = Qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Test d'écoute
Il a dit qu’il entrerait dans la salle avant moi.
Vる + と + 言っていました = a dit qu'il/elle ferait...
先に = d'abord / en premier
Test d'écoute
C’était un film que tu attendais avec impatience ?
Vていた + N = N que l'on était en train de faire
楽しみ = avoir hâte / se réjouir
D'accord.
Test d'écoute
Oui, un film d’action que je voulais voir depuis longtemps.
Vたかった + N = N que je voulais faire
ずっと = tout le temps
Test d'écoute
C’est vraiment dommage de ne pas pouvoir le voir depuis le début.
Vる + ことができない = ne pas pouvoir faire...
ガッカリする = être déçu(e)
Test d'écoute
C’est vraiment rageant…
本当に = vraiment
残念 = dommage / regrettable
Test d'écoute
Le prochain train arrive quand, à ton avis ?
いつ + Vる + でしょうか = Quand est-ce que... je me demande ?
Test d'écoute
Même en regardant l’affichage, on ne sait pas.
Vても = même si...
掲示板 = panneau d'affichage
Test d'écoute
On devrait aller demander à un agent ?
Vに + 行きましょうか = Et si on allait faire... ?
駅員 = employé de la gare
Oui, tu as raison.
Test d'écoute
Il y a un agent là-bas.
Nが + います = Il y a N (être animé)
Test d'écoute
Je vais lui demander.
Vてきます = aller faire...
ちょっと = un instant
Test d'écoute
Alors ?
どうでしたか = Comment c'était ?
Test d'écoute
Il a dit que les trains devraient redémarrer dans 10 minutes.
V始める = commencer à faire...
Test d'écoute
Ah, c’est une bonne nouvelle !
それなら = dans ce cas / si c'est comme ça
Test d'écoute
Tu te sens un peu moins stressé(e) ?
モヤモヤする = se sentir confus(e) / mal à l'aise
晴れる = s'éclaircir
D'accord.
Test d'écoute
Oui, je me sens un peu rassuré(e).
安心する = être rassuré(e)
Test d'écoute
Profite bien du film !
Vてください = Veuillez faire...
楽しむ = profiter / s'amuser
Test d'écoute
Merci beaucoup.
J’y vais !
行ってきます = Je pars / À tout à l'heure
Scène 5 : Les projets de voyage pour les vacances d’hiver
Test d'écoute
Demain, c’est les vacances d’hiver !
明日 から = à partir de demain
冬休み = vacances d'hiver
Test d'écoute
Oui, j'ai hâte !
待ち遠しい = avoir hâte / attendre avec impatience
Test d'écoute
Tu as prévu d'aller quelque part ?
Vる + 予定はありますか = Avez-vous prévu de faire V ?
出かける = sortir
Test d'écoute
Je vais à Hokkaido avec ma famille.
N1 と N2 = N1 et N2 / avec N1
北海道 = Hokkaidō
Test d'écoute
Hokkaido ? C'est super, ça !
N + ですか = Est-ce que c'est N ?
Test d'écoute
C'est la première fois que je vais dans une région enneigée, je suis trop excité(e) !
N + なので = parce que / puisque c'est N
雪国 = région enneigée
ワクワク = être excité(e)
Test d'écoute
Il y fait très froid, tu sais.
いA + ですよ = C'est A (informel)
暑い (chaud) ↔ 寒い (froid)
Test d'écoute
Tu as acheté des vêtements bien chauds ?
いA + 服 = vêtements chauds
厚い (épais) ↔ 薄い (fin)
Test d'écoute
Oui, j'ai acheté un nouveau manteau bien chaud.
Vました = avoir fait V
暖かい = chaud (température)
Test d'écoute
Mettre de nouveaux vêtements, ça met toujours de bonne humeur, non ?
Vる + と = quand / si V
ウキウキ = être joyeux(se) / excité(e)
Test d'écoute
Exactement ! J'ai hâte de le porter.
Vたい = vouloir faire V
着る = porter (vêtement)
Test d'écoute
Qu'est-ce que tu vas faire à Hokkaido ?
N で = à / dans N
Test d'écoute
Je prévois de faire du ski.
N をする + 予定です = prévoir de faire N
スキー = ski / faire du ski
Test d'écoute
Tu es doué(e) en ski ?
なA + ですか = Est-ce A ?
上手 (doué) ↔ 下手 (maladroit)
Test d'écoute
Pas du tout !
全然 + Vません = ne pas pouvoir V du tout
全然 = pas du tout
Test d'écoute
C'est une première pour moi.
N の N = N de N
経験 = expérience
Test d'écoute
Ça va être génial, j'en suis sûr(e) !
きっと + いA + ですよ = Ce sera sûrement A
きっと = sûrement / certainement
Test d'écoute
Et la neige est magnifique.
～し = ..., et aussi...
綺麗 = beau / propre
Test d'écoute
J'ai aussi très envie de manger un bol de fruits de mer.
Vたい = vouloir manger
海鮮丼 = bol de fruits de mer
Test d'écoute
Les crabes et le saumon sont délicieux là-bas.
N1 や N2 = N1, N2, etc.
カニ = crabe
サーモン = saumon
Test d'écoute
Rien qu'en en parlant, j'ai déjà hâte d'y être, je trépigne !
Vて いる だけ で = rien qu'en faisant V
ソワソワ = être agité(e) / nerveux(se)
Test d'écoute
Aujourd'hui, impossible de me concentrer sur le travail.
N に + 全然 + Vできません = ne pas pouvoir V du tout sur N
集中 = concentration
Test d'écoute
Oui, je ne fais que regarder l'horloge.
N ばかり + Vて しまいます = ne faire que V
時計 = horloge / montre
Test d'écoute
Tu as déjà vérifié ton billet d'avion ?
Avez-vous déjà + V (au passé) ?
Avion = avion
Confirmation = confirmation
Test d'écoute
Bien sûr, je l'ai vérifié.
Bien sûr que + V (au passé) !
Bien sûr = bien sûr / évidemment
Test d'écoute
Et la réservation de l'hôtel, c'est bon ?
Est-ce que N est aussi acceptable ?
Réservation = réservation
Test d'écoute
Oui, tout est parfait.
Tout est + adj. en な
Parfait = parfait
Test d'écoute
N'oublie pas d'emporter ton appareil photo !
Veuillez emporter sans + V (infinitif)
Appareil photo = appareil photo
Test d'écoute
Je vais prendre plein de photos avec mon smartphone.
Avec N / en utilisant N
Prendre (une photo) = prendre (une photo)
Test d'écoute
J'ai hâte de voir tes belles photos !
J’attends N avec impatience
Se réjouir = attendre avec impatience
Test d'écoute
Je te les montrerai lundi.
Je vais + V lundi
Lundi = lundi
Test d'écoute
Bon voyage et fais attention à toi !
Faites attention en + V (participe présent)
Faire attention = faire attention
Test d'écoute
Oui, je pars !
Je t'achèterai un petit souvenir.
Je vais + V et revenir
Souvenir = souvenir
Scène 6 : Le sommeil et les sensations du matin / Sommeil et sentiments matinaux
Test d'écoute
Bonjour !
Tu es plus tôt que d'habitude ce matin.
Plus... que N
Ce matin = ce matin
Tôt (matin) ↔ Tard (soir)
Test d'écoute
Comme j'ai dormi très tôt hier.
Parce que...
Hier = hier
Dormir ↔ Se réveiller
Test d'écoute
Tu as bien dormi ?
Pouvez-vous + V (potentiel) ?
Profondément = profondément
Test d'écoute
Oui, je n'ai pas du tout bougé jusqu'au matin.
Pas même une fois + V...
Pas même une fois = pas même une fois
Test d'écoute
C'est bien, ça !
C’était + adj. en い
Test d'écoute
Du coup, ce matin, je me sens en pleine forme.
Grâce à...
Rafraîchi = rafraîchi
Test d'écoute
Tu as l'air en pleine forme, c'est vrai.
A l’air + adj. en な
Énergique = énergique / en forme
Test d'écoute
Oui. Toi, par contre, tu as l'air un peu fatigué.
A l’air + adj. en い (sans い)
Avoir sommeil = avoir sommeil
Test d'écoute
En fait, j'ai joué aux jeux vidéo jusqu'à tard dans la nuit.
Jusqu’à N
En fait = en fait
Tard le soir = tard dans la nuit
Test d'écoute
Tu as dormi combien d'heures ?
Combien de... ?
Combien d’heures = combien d’heures
Test d'écoute
À peu près 3 heures.
Environ + quantité
Environ = environ / à peu près
Test d'écoute
C'est trop court !
Trop + adj. en い (sans い)
Court ↔ Long
Test d'écoute
Ce n'est pas bon pour la santé.
Mauvais pour N
Corps = corps / santé
Mauvais ↔ Bon
Test d'écoute
Oui, j'ai même somnolé pendant la réunion tout à l'heure.
Pendant N
S’assoupir = somnoler
Test d'écoute
Vraiment ?
Vraiment = vraiment / vérité
Test d'écoute
Le chef ne t'a pas vu, j'espère ?
V passif
Chef de section = chef de section
Test d'écoute
Je pense que ça devait aller.
Je pense que...
Probablement = probablement
Ça va = d’accord / pas de problème
Test d'écoute
Il vaudrait mieux faire attention.
Il vaut mieux + V (au passé)
Faire attention = faire attention
Test d'écoute
Aujourd’hui, j’aimerais rentrer tôt après le travail.
Quand / Après + V (au passé)
Rentrer = rentrer / retourner
Test d'écoute
As-tu déjà fini ton travail pour aujourd’hui ?
Avez-vous déjà + V (au passé) ?
Déjà = déjà
Test d'écoute
Il me reste encore un peu de paperasse à préparer.
Être en train de + V (participe présent)
Document = document
Rester = rester / subsister
Test d'écoute
Je peux te donner un coup de main ?
Puis-je + V ?
Aider = aider
Test d'écoute
Vraiment ?
Tu me sauverais la vie !
Être sauvé / aidé = être d’un grand secours
Test d'écoute
Quel document dois-tu préparer ?
Quel + N ?
Quel = quel
Test d'écoute
Entre ces données sur l’ordinateur, s’il te plaît.
Veuillez + V dans N
Papier = papier
Saisir = entrer (des données)
Test d'écoute
D’accord.
Compris / D’accord
Test d'écoute
Je m’en occupe tout de suite.
Tout de suite = immédiatement
Test d'écoute
Moi, je vais répondre aux mails.
+ V N
Réponse = réponse
Test d'écoute
On rentre ensemble quand tu auras fini ?
Quand / Après + V (au passé)
Ensemble = ensemble
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Ce soir, essaie de bien dormir, d’accord ?
Veuillez + V
Ce soir = ce soir
Correctement = correctement / bien
Scène 7 : Déménagement prêt / Préparatifs de déménagement terminés
Test d'écoute
Enfin, le déménagement, c’est ce week-end !
C’est N, n’est-ce pas ?
Ce week-end = ce week-end
Test d'écoute
Oui, et avec tous ces cartons, c’est épuisant.
Adj. en い + et...
Faire les bagages = faire les valises
Test d'écoute
Je peux venir t’aider ?
Puis-je + V ?
Aide = aide
Test d'écoute
Ne t’inquiète pas.
Ça va = pas de problème
Test d'écoute
C’est presque fini.
A + V (au passé)
Presque = presque
Test d'écoute
La chambre est bien rangée maintenant ?
+ V bien
Ranger = être rangé
Test d'écoute
Hier encore, c’était le bazar.
C’était N
En désordre = en désordre
Test d'écoute
Quand on vit longtemps quelque part, on accumule plein de choses.
Quand vous + V
Augmenter ↔ Diminuer
Test d'écoute
J’ai jeté tous les vieux magazines.
Adj. en い + N
Magazine = magazine
Test d'écoute
Et les vêtements dont tu ne veux plus, tu en as fait quoi ?
Qu’avez-vous fait ?
Vêtements = vêtements
Test d'écoute
J’ai jeté ceux qui étaient trop abîmés.
N + N = N de N
ぼろぼろ = usé(e)
Test d'écoute
Les vêtements encore en bon état, tu peux les recycler, tu sais.
なAな + N = ... N
リサイクル = recyclage
Test d'écoute
Oui, je les ai apportés à une boutique de recyclage.
Vて + 行(い)く = faire V et partir
リサイクルショップ = magasin d'occasion
Test d'écoute
C’est une excellente idée !
Du coup, la chambre paraît plus spacieuse.
いAく + なる = devenir ...
部屋(へや) = chambre
Test d'écoute
Je n’ai pas beaucoup d’affaires à emporter dans le nouvel appartement.
V + N = N qui ...
荷物(にもつ) = bagages
Test d'écoute
À quoi ressemble ton nouveau logement ?
どんな + N = quel genre de N ?
アパート = appartement
Test d'écoute
C’est un appartement neuf, les sols et les murs brillent comme neufs !
Nも + Nも = à la fois N et N
新築(しんちく) = neuf(ve)
ピカピカ = étincelant(e)
Test d'écoute
Ça donne vraiment envie !
楽(たの)しみ = excitant / avec impatience
Test d'écoute
Il y a de grandes fenêtres, c’est très lumineux.
とても + いA = très ...
明(あか)るい (lumineux) ↔ 暗(くら)い (sombre)
Test d'écoute
Il est près de la gare ?
Nから = depuis N
駅(えき) = gare
Test d'écoute
À cinq minutes à pied.
Vて = en V-ant
歩(ある)いて = à pied
Test d'écoute
C’est super pratique pour les trajets !
Nに + なA = ... pour N
通勤(つうきん) = trajets domicile-travail
Test d'écoute
Il y a aussi un grand supermarché à côté.
Nも + あります = il y a aussi N
スーパー = supermarché
Test d'écoute
On dirait que tu vas avoir une vie très agréable, je t’envie !
〜そう = avoir l'air ...
生活(せいかつ) = vie
Test d'écoute
Viens donc me rendre visite le mois prochain !
Vに + 来(く)る = venir pour V
遊(あそ)びに来(く)る = venir rendre visite
Test d'écoute
Avec plaisir !
Vたい = vouloir V
行(い)く (aller) ↔ 来(く)る (venir)
Test d'écoute
Je préparerai un bon gâteau pour l’occasion.
Vて + おく = faire V à l'avance
用意(ようい) = préparation
Test d'écoute
J’apporterai un cadeau pour ton emménagement.
〜よ = je te/vous le dis
引(ひ)っ越(こ)し祝(いわ)い = cadeau de pendaison de crémaillère
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Tu as besoin de quelque chose en particulier ?
何(なに)か = quelque chose
欲(ほ)しい = désiré(e)
Test d'écoute
J’aimerais bien de nouveaux plats.
Nが + 欲(ほ)しい = vouloir N
お皿(さら) = assiette
Scène 8 : Conversation par temps de pluie / Discussion un jour de pluie
Test d'écoute
Le ciel s’est assombri d’un coup !
く + なります = devenir ...
急(きゅう)に = soudainement
暗(くら)い (sombre) ↔ 明(あか)るい (lumineux)
Test d'écoute
Des nuages noirs s’approchent.
Vています = être en train de V / V-ing
近(ちか)づきます = s'approcher
黒(くろ)い (noir) ↔ 白(しろ)い (blanc)
Test d'écoute
Il va peut-être pleuvoir.
Vる + かもしれません = il se pourrait que ...
降(ふ)ります = pleuvoir / tomber
Test d'écoute
Oh, un vent froid se lève.
Vて + きます = commencer à ... / venir à ...
冷(つめ)たい (froid au toucher) ↔ 温(あたた)かい (chaud au toucher)
吹(ふ)きます = souffler
Test d'écoute
Il commence à pleuvoir à verse.
Vて + きます = commencer à ... / venir à ...
ザーザー = pluie torrentielle
Test d'écoute
As-tu un parapluie ?
Vています = avoir ... / posséder ...
傘(かさ) = parapluie
Test d'écoute
Non, je n’en ai pas pris aujourd’hui.
Vて + いません = ne pas avoir ...
今日(きょう) = aujourd'hui
Test d'écoute
J’ai un grand parapluie pliable.
Vています = avoir ... / posséder ...
折(お)り畳(たた)み傘(がさ) = parapluie pliant
大(おお)きい (grand) ↔ 小(ちい)さい (petit)
Test d'écoute
Je peux me mettre sous ton parapluie ?
Vて + もいいですか = Puis-je ... ?
一緒(いっしょ)に = ensemble
Test d'écoute
Bien sûr, je t’en prie.
もちろんです = bien sûr
Test d'écoute
Merci beaucoup.
ありがとうございます = Merci beaucoup.
Test d'écoute
Tu me sauves !
助(たす)かりました = Vous m'avez été d'une grande aide.
Test d'écoute
Mais avec ce vent, on va quand même être un peu mouillés.
いAく + て = ... et ...
強(つよ)い (fort) ↔ 弱(よわ)い (faible)
濡(ぬ)れます = se mouiller
Test d'écoute
Oui, mes chaussures sont trempées.
N に + なります = devenir N
びしょびしょ = trempé(e)
靴(くつ) = chaussures
Test d'écoute
Fais attention, le sol est glissant.
Vやすい = facile à V
足元(あしもと) = sous les pieds
滑(すべ)りやすい = glissant(e)
Test d'écoute
Tu n’as pas vu un éclair tout à l’heure ?
Vませんでした = ne pas avoir V-é
さっき = tout à l'heure
光(ひか)ります = briller / étinceler
Test d'écoute
Si, c’est un orage.
雷(かみなり) = tonnerre / éclair
Test d'écoute
Écoute, ça gronde.
Vています = être en train de V
ごろごろ = grondement
鳴(な)ります = gronder / retentir
Test d'écoute
Le tonnerre est impressionnant, j’ai peur.
なA + N = N ...
怖(こわ)い = effrayant(e)
Test d'écoute
Il faut trouver un endroit sûr.
Vましょう = Allons ...
安全(あんぜん) (sûr) ↔ 危(あぶ)ない (dangereux)
場所(ばしょ) = endroit
Test d'écoute
Il y a un convenience store là-bas.
N が + あります = Il y a N
あそこに = là-bas
コンビニ = supérette
Test d'écoute
Courons vite !
Vましょう = Dépêchons-nous de V
急(いそ)ぎます = se dépêcher
走(はし)ります = courir
D'accord.
Test d'écoute
On a réussi à arriver à temps.
に + 合(あ)います = arriver à temps pour ...
なんとか = d'une manière ou d'une autre
間(ま)に合(あ)います = être à l'heure
Test d'écoute
Mes vêtements sont un peu mouillés aussi.
Vて + しまいます = finir par V-er
服(ふく) = vêtements
Test d'écoute
Tu veux acheter une serviette ?
Vます + か = Et si on V-ait ?
タオル = serviette
Test d'écoute
Oui, je ne veux pas attraper froid.
Vたい = vouloir V
風邪(かぜ)を引(ひ)きます = attraper un rhume
Test d'écoute
On devrait aussi prendre un café chaud.
Vましょう = Réchauffons-nous
温(あたた)かい (chaud) ↔ 冷(つめ)たい (froid)
Test d'écoute
Bonne idée, j’ai un peu froid.
寒(さむ)い (froid [météo]) ↔ 暑(あつ)い (chaud [météo])
Test d'écoute
Quand est-ce que la pluie va s’arrêter ?
でしょうか = Je me demande si ...
止(や)みます = s'arrêter (pluie)
Test d'écoute
Attendons ici tranquillement que le temps s’améliore.
く + なります = devenir ...
ゆっくり = lentement
悪(わる)い (mauvais) ↔ 良(よ)い (bon)
Scène 9 : Première visite dans un café et délicieux choix
Test d'écoute
C’est la première fois que tu viens dans ce café ?
Vの は 初(はじ)めて です か = Est-ce la première fois que vous V-ez ?
初(はじ)めて = pour la première fois
Test d'écoute
Oui, c’est ma première fois.
Vました = avoir fait V
Test d'écoute
Leurs pancakes sont réputés ici.
なA です よ = C'est un(e) なA, vous savez
有名(ゆうめい) = célèbre
Test d'écoute
Les photos sur le menu ont l’air vraiment appétissantes.
いAそう です ね = Ça a l'air いA, n'est-ce pas ?
メニュー = menu
美味(おい)しそう = a l'air délicieux
Test d'écoute
La pâte est ultra moelleuse, c’est incroyable.
N1 で N2 です = C'est N1 et N2
生地(きじ) = pâte
最高(さいこう) = génial(e), excellent(e)
Test d'écoute
Alors, je vais prendre ça.
N を Vます = faire V avec N
注文(ちゅうもん)する = commander
Test d'écoute
Moi, je vais prendre un croissant.
N に します = Je vais prendre N / Je choisis N
クロワッサン = croissant
Test d'écoute
Le croissant est bon aussi ?
いA です か = Est-ce que c'est いA ?
美(おい)しい (délicieux) ↔ 不味(まず)い = mauvais au goût
Test d'écoute
Oui, il est croustillant à l’extérieur.
N が いA です = N est いA
外(そと) (dehors) ↔ 中(なか) (dedans)
サクサク = croustillant(e)
Test d'écoute
Le croustillant et le son en bouche sont parfaits.
N1 も N2 も いA です ね = N1 et N2 sont tous les deux いA, n'est-ce pas ?
食感(しょっかん) = texture
Test d'écoute
À l’intérieur, ça sent bon le beurre.
N の いい 香(かお)り が します = Ça sent bon le N
香(かお)り = parfum, arôme
Test d'écoute
Et ce thé au lait perlé, qu’est-ce que tu en penses ?
N は どう です か = Que pensez-vous de N ?
タピオカ = tapioca, boba
Test d'écoute
Les perles sont moelleuses et c’est très populaire.
Vて いて なA です = est en train de V et est なA
もちもち = moelleux(se), élastique
人気(にんき) = populaire
Test d'écoute
Alors, je vais prendre ça comme boisson.
N は N に します = Pour N, je vais prendre N
飲(の)み物(もの) (boisson) ↔ 食べ物(たべもの) (nourriture)
Test d'écoute
On a commandé pas mal de choses, dis donc.
副詞(ふくし) Vます ね = V beaucoup, vous savez
たくさん (beaucoup) ↔ 少(すこ)し (un peu)
Test d'écoute
Oui, j’ai très faim aujourd’hui.
Vて います から = parce que je suis en train de V
お腹(なか)が空(す)く = avoir faim
Test d'écoute
Excusez-moi, je voudrais passer commande.
N を お 願(ねが)い します = N, s'il vous plaît
お願(ねが)いする = demander
Test d'écoute
Vivement qu’on nous apporte tout ça !
Vましょう = Faisons V
楽(たの)しみ = avoir hâte
Test d'écoute
Oh, les pancakes arrivent !
N が Vました よ = N a fait V
来(く)る (venir) ↔ 去(さ)る (partir)
Test d'écoute
Ils sont vraiment épais !
副詞(ふくし) いA です ね = C'est vraiment いA, n'est-ce pas ?
分厚(ぶあつ)い (épais(se)) ↔ 薄(うす)い (fin(e))
Test d'écoute
On va mettre plein de sirop.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Ajoutons beaucoup de N en V-ing
シロップ = sirop
Test d'écoute
Bon appétit !
いただきます = expression avant de manger (équivalent de « Bon appétit »)
Test d'écoute
Alors, c’est bon ?
N は どう です か = Comment est N ?
味(あじ) = goût, saveur
Test d'écoute
Ça fond dans la bouche.
N で Vます = V dans/à N
溶(と)ける = fondre
Test d'écoute
C'est vraiment moelleux.
副詞(ふくし) いA です = C'est vraiment いA
柔(やわ)らかい (doux(ce), mou(molle)) ↔ 硬(かた)い (dur(e))
Test d'écoute
Je suis ravi(e) de l'avoir aimé.
Vて よかった です = Je suis content(e) que V se soit produit
気(き)に入(い)る = aimer, apprécier
Test d'écoute
Est-ce que je peux goûter un morceau de ce croissant ?
Vても いい です か = Puis-je faire V ?
一(ひと)口(くち) = une bouchée, une gorgée
Test d'écoute
Tiens, les voilà.
どうぞ = je vous en prie / allez-y
Test d'écoute
Il est vraiment croustillant, n'est-ce pas ?
副詞(ふくし) なA です ね = C'est vraiment なA, n'est-ce pas ?
サクサク = croustillant(e)
Test d'écoute
La prochaine fois, essayons un autre gâteau.
今度(こんど) は N も Vましょう = La prochaine fois, essayons aussi V avec N
今度(こんど) = la prochaine fois
Test d'écoute
Oui, je veux absolument revenir.
副詞(ふくし) Vたい です = Je veux vraiment faire V
絶対(ぜったい)に = absolument
Scène 10 : Les caractéristiques du nouveau employé à temps partiel
Test d'écoute
Comment est le nouveau employé à temps partiel ?
N + は + どうですか = Comment est N ?
新(あたら)しい (nouveau(nouvelle)) ↔ 古(ふる)い (vieux(vieille))
アルバイト = petit boulot
Test d'écoute
Vous parlez de M. Suzuki ?
N + のことですか = Parlez-vous de N ?
Test d'écoute
Oui, c'est ça.
C'est une personne très sérieuse.
なA + な + N = Adjectif qualificatif (な-adjectif) + nom
真面目(まじめ) (sérieux(se), appliqué(e))
Test d'écoute
Est-ce qu'il apprend vite le travail ?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Est-ce que V-ing est ADJ ?
早(はや)い (rapide) ↔ 遅(おそ)い (lent(e))
Test d'écoute
Non, il est un peu tranquille.
Vて + います = Action/état en cours
のんびり = tranquillement, sans se presser
Test d'écoute
Ah, d'accord.
Mais il ne fait aucune erreur.
全然(ぜんぜん) + Vません = Ne pas V du tout
全然(ぜんぜん) = pas du tout
ミス = erreur
Test d'écoute
C'est vraiment formidable.
いA + こと = Transformer un adjectif en groupe nominal
素晴(すば)らしい = merveilleux(se)
Test d'écoute
Il travaille consciencieusement tous les jours.
毎日(まいにち) + Vて + います = Action habituelle
コツコツ = assidûment, avec régularité
Test d'écoute
Faire son travail avec soin est important.
なA + に + Vの = Forme adverbiale de l'adjectif な + V-ing
丁寧(ていねい) (poli(e), soigné(e)) ↔ 雑(ざつ) (négligé(e))
Test d'écoute
Il prend beaucoup de notes aussi.
Vて + います + よ = Exprimer un état continu à l'interlocuteur
メモ = note, mémo
Test d'écoute
Pour son âge, il est très responsable.
いA + のに = Bien que / Même si
若(わか)い (jeune) ↔ 年(とし)をとった (âgé(e))
しっかり = fiable, solide
Test d'écoute
Je suis vraiment impressionné(e).
N + に + 感心(かんしん)する = Être impressionné(e) par N
感心(かんしん) = admiration
Test d'écoute
Comment était M. Sato, qui était là avant ?
Vた + N = Verbe au passé modifiant un nom
以前(いぜん) (avant) ↔ 今後(こんご) (dorénavant)
Test d'écoute
M. Sato travaillait très vite.
いAかった + です = Forme passée de l'adjectif い
早(はや)い (rapide) ↔ 遅(おそ)い (lent(e))
Test d'écoute
Mais il faisait beaucoup d'erreurs.
いAかった + です = Forme passée de l'adjectif い
多(おお)い (nombreux(se), beaucoup) ↔ 少(すく)ない (peu)
Test d'écoute
Oui, tu as raison.
Il se faisait souvent gronder par les clients.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Forme passive (être grondé par N)
怒(おこ)られる = se faire gronder
Test d'écoute
Avec M. Suzuki, on peut regarder sans s'inquiéter.
Vて + いられます = Pouvoir faire V / Être capable de continuer à V
安心(あんしん) (serein(e)) ↔ 不安(ふあん) (anxieux(se))
Test d'écoute
Les clients en parlent très bien aussi.
N + も + いA + ですよ = N est aussi ADJ
評判(ひょうはん) = réputation
Test d'écoute
Son sourire est toujours charmant.
N + が + なA + ですから = Parce que N est ADJ
笑顔(えがお) = sourire
Test d'écoute
Demain, nous serons de nouveau en équipe ensemble.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Le même N que N
シフト = horaire de travail
Test d'écoute
Montrez-lui plein de choses, s'il vous plaît.
Vて + あげてください = Veuillez faire V pour quelqu'un
Test d'écoute
Oui, je compte lui apprendre gentiment.
V (forme du dictionnaire) + つもりです = Avoir l'intention de V
優しい (gentil, doux) ↔ 厳しい (strict)
Test d'écoute
Quel âge a M. Suzuki ?
N + は + 何歳ですか = Quel âge a N ?
何歳 = quel âge
Test d'écoute
C'est un étudiant de 20 ans.
N + の + N = Modificateur de nom
大学生 = étudiant universitaire
Test d'écoute
Il est très jeune.
いA + ですね = Exprimer son accord / admiration
若い (jeune) ↔ 年をとった (âgé)
Test d'écoute
Son avenir est prometteur.
N + が + 楽しみです = Se réjouir de N
将来 = avenir
Test d'écoute
Ça va devenir chargé, alors j'ai hâte.
いAく + なる + ので = Parce que cela devient ADJ
忙しい (occupé) ↔ 暇 (libre, pas occupé)
期待 = attente, espoir
Test d'écoute
Soutenons-le tous ensemble pour qu'il grandisse.
Vて + 育てましょう = Faisons V et élevons
サポート = soutien
育てる = élever, cultiver